Выполнила: Данилова Анастасия Алексеевна

Вариант: 6

## Лабораторная работа 2. Сравнение сервисов Amazon Web Services и Microsoft Azure. Создание единой кросс-провайдерной сервисной модели.

## Цель работы:
 Получение навыков аналитики и понимания спектра публичных облачных сервисов без привязки к вендору. Формирование у студентов комплексного видения Облака. 
## Дано: 
* Данные лабораторной работы 1.

* Слепок данных биллинга от провайдера после небольшой обработки в виде SQL-параметров. Символ % в начале/конце означает, что перед/после него может стоять любой набор символов.

* Образец итогового соответствия, что желательно получить в конце.   
## Необходимо: 
1. Импортировать файл .csv в Excel или любую другую программу работы с таблицами. Для Excel делается на вкладке Данные – Из текстового / csv файла – выбрать файл, разделитель – точка с запятой.
2. Распределить потребление сервисов по иерархии, чтобы можно было провести анализ от большего к меньшему (напр. От всех вычислительных ресурсов Compute дойти до конкретного типа использования - Выделенной стойка в датацентре Dedicated host usage). При этом сохранять логическую концепцию, выработанную в Лабораторной работе 1.


**Алгоритм работы**: Сопоставить входящие данные от провайдера с его же документацией. Написать в соответствие колонкам справа значения 5 колонок слева, которые бы однозначно классифицировали тип сервиса. Для столбцов IT Tower и Service Family значения можно выбрать из образца. В ходе выполнения работы не отходить от принципов классификации, выбранных в Лабораторной работе 1. Например, если сервис Машинного обучения был разбит на Вычислительные мощности и Облачные сервисы, то продолжать его разбивать и в новых данных.

