Выполнила: Данилова Анастасия Алексеевна

Вариант: 6

# Рубежные работы по Облачным технологиям

### Работа 1.

## Вопрос:

_Я – начинающий аналитик, которому нужно постичь машинное обучение. Как мне может помочь в
этом облако?_

## Ответ:

Облачные технологии в силах как минимум облегчить и удешевить процесс погружения в машинное обучение новичку. Современные облачные сервисы обладают кучей инструментов для работоы с машинным обучением и большим набором преимущетсв. Рассмотрим их поподробнее:

### 1. Аренда мощных вычислительных ресурсов.

Новичок в машинном обучении может столкнуться с тем, что в определенный момент мощности его железа станет не хватать для продолжения работы в этой сфере. И перед ним становится выбор: сделать апгрейд железа, потратив кучу денег или арендовать сервер в облачном сервисе и сэкономить свои средства. Облачные платформы предоставляют доступ к GPU, TPU и масштабируемым серверам, которые необходимы для обучения сложных моделей.

Тем более арендовать серверное оборудование можно на требуемый срок, даже на разовый запуск. Так что если изучающий ML поймет, что это не его и захочет забросить это дело, он просто сможет отменить аренду, а не потерять приличную сумму денег, потраченную на высокопроизводительное оборудование.

**Примеры сервисов, решающих эту проблему:**

- Google Colab
- Amazon SageMaker
- Azure Machine Learning
- Google AI Platform

### 2. Упрощение обучения

Облачные платформы предоставляют специальные библиотеки, инструменты и модели, которые берут на себя часть алгоритмов работы с ML, что позволяет не сразу погружаться в сложные алгоритмы и ускоряет процесс обучения и выполнения простых задач

**Примеры:**

- Google Cloud AutoML
- AWS Rekognition
- IBM Watson

### 3. Работа с большими массивами данных

Нехватка может появиться не только в вычислительной мощности, но и в объеме памяти, что также может стать легко решаемой проблемой с облаками, где можно хранить и обрабатывать данные.

**Примеры:**

- BigQuery (анализ больших данных)
- AWS Athena (SQL-запросы к данным)
- Snowflake (интеграция данных)

### 4. Совместная работа

Даже на начальном этапе может образоваться потребность в работе с командой, например с наставниками при изучении ML. Облачные технологии как раз могут упростить совместную работу над проектом.

### 5. Развертывание моделей

Также облачные сервисы помогают развертывать модели в приложения, тестировать её в реальных условиях и предоставлять доступ конечным пользователям.

**Примеры:**

- TensorFlow Serving в Google Cloud
- AWS Lambda для серверлесс-развёртывания
- FastAPI на Heroku
